یعنی این که تو احکام ما داریم که جنگ محاربه با خیلی حکمش اعدامه
شدید تر است
جاسوسی باید مطابق محتویان تقسیم بشه
میبینیم چی کار کرده این شخص
اگر مربوط به اخباری باشد که پایه های احکام اسلامی و حکومت اسلامی را
متزلزل کرده یا جان مسلمانان را به خطر انداخته
مسلمان محکومه به اعدام است
این فتواست
فتوایی مرجع تقلیده
همچنین اگر اخبار او سبب گسترش فساد
در مقیاس وسیعی گردد که انوان مفسد فلعرض به معنای قطعی برون صادق باشد
باز محکوم به اعدام است
ولی اگر در موضوعات کچکتری باشد
مثل این که اطلاعات غیر مهم
و خالی از خطر امده
در اختیار بیگانگان بگذارد
مشمول قانون تعذیرات است
یعنی از نظر قانونی حبسش میکنند
تعذیرش میکنند
تنبیهش میکنند
که این هم باز مقدارش متناسبه با
اون زردیست که او مرتکب شده
ممنون است
توضیحات کامل حضرت علی در پاسخ به سآلی که مطرح شد
دوستان ارجمند
امراهان برنامه زمزم اخبار
با شما هستیم و دوت میکنم قسمت بعدی رو بشنوید
پاسخ به سآلهای شریع شما
از زبان نمایندگان مراجع معظم تقلید
مراجع معظم تقلید
نمایی در اونجا کامل هست
سالی مثلا کلان پنج شیش بار
فرقش در اونجا باشیم
تلفونی که براتون پخش کردیم
مروت میشه به ایکی از مقلدین حضرت آیت الله خامنی
و اما پاسخ اوجت الاسلام و المسلمین
فلاح زاده به این سال
با توجه به توضیحی که این خوهر گرامی
فرمودن
که پنج شیش بار مثلا
هر باری که میرن
یکی دو روزی یا
حتی بیشتر از این اونجا هستن
اگر قبلن وطنیشون نبوده هست
و فعلا مکانیست که
حالا یا تیه کردن
یا اصلا برای گذران زندگی اونجا میرن
مسافر محصوب میشن
و در اونجا نمازشون قصد هست
یعنی شکست هست به اسطلا
نمازهای چار رکتی رو باید درکتی بخونن
مگر وقتی که اونجا میرید
تصمیم تونین باشه که حد اقل ده روز بمونید
در مواردی که میرید ده روز یا بیشتر اون خواهید بمونید
نمازتون کامله
اما در مواردی که کمتر از این مقدار میمونید
نماز شکسته هست
اگر شخصی در صف نماز جماعت باشد
و بین افراد دیگر بیستد
و وضوع آن شخص وسط نماز باطل شود
آیا نماز بقیه افراد هم که کنار ایشان
در سمت چپ و راست استاده هن باطل میشود
با سخه سآل شریع این مقلد حضرت آیتولا شوویدی زنجانی
از زبانه حجت الاسلام و المسلمین جواهری
اگر در صف جماعت یکی از افرادی که
در صف حضور داره نمازش
به هر دلیلی باطل باشه
در صورتی که تنها راه اتصال
به افراد دیگر فقط این فرد باشه
یعنی مثلا شخصی که
در طرف راستی
در صف حضرت آیتولا شریع این فرد باشه
تنها راه اتصالش به جماعت
همین فرد باشه
خب جماعت این فرد
باطل خواهد شد
در صورتی که
فاصله بین این نمازگذار
و نمازگذاری که کنار این فرد هست
و نمازه او صحیح هست
بیش از جسد یک انسان باشه
یعنی چیزی
بیش از جسد یک انسان
حدود یک متر و بیس سانتیمتر باشه
اینجا نماز
صحیح نخواهد بود
نماز جماعت صحیح نخواهد بود
همچنین از که اگر
این شخصی که کنار این فرد
استاده
در موزم حالات نماز
مانه دیدن این دو نمازگذاری
که نمازشون
فی حد نفس صحیح هست
در حال نشستن
استادن
این شخص مانه از دیدن
این دو نفر به هم بشه
ولی اگر نه
فرض بکنید
بچه بسیار کچیکی هست
که نه در حال سجده
و نه در حالت نشستن
غرفن مانه
نیست
در موزم حالات این بچه اصلا
مانه محسوب نمیشه
این از این جهت
مانه محسوب نیست
مگر این که اون فاصله
بیشتر از اون مقدار باشه
در هر صورت
در جایی که
این زرر میزنه به جماعت
اگر نمازگذاری که کنار این فرد هست
اطلاع نداشته باشه
و نماز رو بخونه
این نماز جماعتش
صحیحه و میتونه
حکم نماز جماعت صحیح رو
بر این نمازی که میخونه
بار بکنه
اگر که
جماعتش هم باطل باشه
توجه بشه که در بسیاری از فروز
اگر این فرد اطلاع نداشته باشه
چون خلالی به ارکان نمازش وارد نمی کنه
و خلالی که به قیر ارکان
مثل حمد سوره وارد کرده
از روی جهل بوده است
جهل به مانگه
به موضوع بوده است
اینجا نمازش به صورت فرادا هم
صحیح است
با سخ به سوالات شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
10 551
10 552
با پیش شماره 025
آیا با وضوع نماز صبح
به شرط آنکه وضوع را باطل نکرده باشیم
مجازیم نماز زهر را به جا آوریم
با توجه به آنکه
نیت ما در وضوع برای نماز صبح بوده
حکم شریع مسئله چگون است
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین محمدی شخشبانی
به سآل شریع این مقلده حضرت امام خمینی
رحمت الله علیه
طبق سآن مطرح شده
با این وضوع هر کاری که نیاز به وضوع داره
میتونین انجام بدید
قرآن بخانید
نماز زهر و عصب بخانید
نماز قضا بخانید
نماز مستحب بخانید
نماز مغرب و شا اگر باقیه بخانید
اشکالی نداره
پس هر کاری که با این وضوع
یا هر کاری که نیاز به وضوع داره
میتونین انجام بدید
موفق باشید
از نظر شرعی حکم ارائه خدمات آرایشی
به افرادی که اهل رعایت شعونات اسلامی نیستن
چه حکمی دارد؟
آیا آرایشگر در گناه چنین افرادی شریک است؟
لطفا تبقیه فتوهی حضرت آیتولا جوادی آمالی پاسخ را توضیح بدید
حجتال اسلام و المسلمین زینالا بدینی در این باره گفتند
ما فرض و جایی میبریم که
اصل عمل حرام نیست
اگر اصل عمل حرام نباشد
حالا این مقدار مخاص موهاش مرتب بشه به اینها
نه این که لاک روی انگشت ها
اون لاک های دائمی
یا مثلا ناخون کاشته بشه
که معنی وضوع این کارهای حرام نباشه
بهتر طرف رو ارشاد کنیم که اگر فهمیدین
گرچه بهتر اصلا تجسس نشه
یعنی یک آرایشگر که نباید اطلاف سآل کنی
تو برای چی میخوای آرایش کنی؟
سآل نشه طرف راحت میتونی کارشو انجام بده
اما اگر سآل کرد فهمید
قطعا برای کار حرامی میخواد این آرایش انجام بشه
این کار خواست انجام بشه
اینجا موظفه که این کار را برایش انجام نده
حتی پولی که در مقابل این کار حرام میگیره
چه بسا حرام باشه و حق استفاده از این پول را نداشته باشه
چون این خانم یا حالا این مرد داره برای کار حرام این کار را میکنه
و شما اعانه به اسمش به اون گناهش دارید میکنید
وقتی که خوب آرایشش میکنید خوب اون کار را انجام میدید
این در به گناهش شریک شدید
لذا میگیم این کار جایز نیست اگر بتونیم این کار شریک در جرمش و در این گناهش باشه
حق نداریم به اون کمک کنیم
و پولی هم که آید میشه اشکال داده استفادهش
موسیقی
زمزم احکام را از رادیم عارف میشنوید
انشاله که فرصتتون اجازه بده همچنان با این برنامه باشید
خانمی که ازدواج دوم کرده آیا به داماد شوهر دوم محرم است؟
حجتالستان و مسلمین محمودی فتواگ حضرت آیت الله سیستانی را در این باره متذکر میشوند
این داماد معمولا داماد خود شما نیست داماد حبوی شما است
بس بنابراین برای شما محرم نیست
در باره نماز مسافر ای که از مقلدین حضرت آیت الله شبیری زنجانی
این سال را برای محرم نیسته
این سال را برای برنامه زمزم احکام فرستاده
ایشون نوشته
برادر من در ماه دو یا سه بار مجبوره
برای آوردن محصول از غم بره به تهران
صبح میره و بعد از اون برمیگرده
تکدیف روزگی ایشان چی میشه؟
حجتالستان و مسلمین جواهری و پاسخ به این سال
طبق فتوای حضرت آیت الله شبیری زنجانی
اگر شخصی از غم به تهران مسافرت بکنه
نمازش
شکسته است
چرا که فاصله بین غم و تهران
بیشتر مسافت شرعی هست
و
تنها اگر کسی رو سفر باشد
نمازش کامل خواهد بود
و برای تحقای کسی رو سفر
این که شخص دو سه بار در ماه مسافرت بره
نه این کفایت نمی کنه
و این فرد
باید نمازش رو
در مسافرت
شکسته بخونه
و روزش هم در مسافرت صحیح
نیست
این سوال از طریق
صفحات برنامه زمزم احکام
در فضاق مجازی
به نشانی
ادساین زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر مایلید سوالتون رو
از طریق فضاق مجازی
به دست ما برسونید میتونید به نشانی
ادساین زمزم احکام
مراجعه کنید و سوالتون رو
مطرح کنید
آیا قسل جنابت رو
جازیم با یک روز تأخیر انجام بدهیم
حکم شریع
این مسئله طبق فتفای حضرت امام خمینی
رحمت الله علیه چگونست
و جتولستان والمسلمین
محمدی شخشبانی و پاسخ
به این سال
طبق سوال مطرح شده خیر
چون اولین نمازی
که آمد بر ما واجبه که قسل جنابت
رو انجام بدیم
مگر کسی معذور باشه
بیماره آب برای او زرر داره
اون تکلیفش
از وضوع
از غصب تیمون
ها تبدیل میشه
اما حالت عادی تغییر
جائز نیست
انشالله که موفق باشیم
خب عزیزان همراه
به لحظات پایانی
یکی دیگر از برنامه های زمزم
احکام رسیدیم
توفیق بود برای همه ما در این برنامه
که خدمت شما بزرگ واران باشیم
سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجه و یک
و سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجه و دو
با پیشمارگ سفت بیست و پنج
شمار تلفونهای رادیو معارفه
که برای بیان سوالهای شرعی
در اختیار شما عزیزانه
سامانه پیامک ما هم
شمارگ سی هزار پان سد و پنجه و سه است
از این که با ما بودید
سمیمانه سپاس گذاریم
خدا نگهدارتون
ای نومدی
بوش بسوارید
بر احکام دین
احکام دین
دل به احکام شریعت گرهی
می شبی با مذهب و بادید غریب
ای رو می از دین یقین احکام اون
هست احکام شریعت
شریعت جز این
دین
اینجا رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
و میخوام دعوت کنم
با برنامه خانه دوست همراه باشید
ویژه برنامه ازانگاهی
رادیو معارف هست و
ساعت بیست هم میتونید خبر
جهان اسلام رو
بشتوید از رادیو معارف
امام محمد باغر علیه السلام
در حدیثی میفرمایند
نماز ستون دین است
مسئل نماز مسئل ستون خیمه است
هرگاه ستون ثابت و پابرسته
رو بر جا باشد
میخها و تنابها ثابت خواهند بود
و هرگاه کچفت و بشکند
میخ و تنابی
نمیماند
التماس دعا داریم از شما که
رحص پار خانه دوست هستید
خانه گسترده اطنی شد
با ملائک هم نوا
با تو هم سخن
در خانه دوست
خانه ساده و سمیمی و سبس
خانه مهر و رحمت و پاکی
خانه چشم و بارانی
خانه قلب و افلاکی
میشناسند مردم اینجارا
خانه مهربان و پاک خداست
این که درهاش به همه بازست
مسجد ساده محله ماست
بسم الله الرحمن الرحیم
و بهی نستعین
به نام معبود زنده و پاینده
و سلام و درود حق
بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکیشن
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
اللهم صلی علی محمد
و آل محمد
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و اجل فرجهم
سلام به شما شنونده عزیز برامه خانه دوست
امیدواریم لحظه های زندگیتون به خوبی سپری بشه
و سرشار باشه از اطر دعاو و ذکر شریف سلوات و درود
بر حضرت محمد و آل محمد
امروز چهار شنبه بیست و پنجم تیر ماه
برابر است با بیستم محرم الحرام هزاریمه
از این کار دیگری هم به کمک خادم بیان و جا داره که همینجا پای حیعت رو هم پیش بکشیم و اعضای حیعت مخصوصا جوانها و نوجوانها تشفیق بشن که در برنامه های خدمتگذاری به مسجد خادم رو کمک بکنن.
وظایفی که خادم ها در مسجد دارن اول تمیز کردن و جارو کردن مرتب مسجده.
مسجد باید نزیف باشه تمیز باشه و مسئوله این نظافت هم خادم مسجده.
این کار کار بسیار عرضشمندیست که در باره اون در برنامه های گذشته مطالبی رو عرض کردیم.
در روایت ها داریم که اگر کسی ذرهی غباری از مسجد تمیز بکنه خداوند چقدر به اون اجرو سواب معنوی و اخراوی خواهد دار.
کم همه احالی باید به خادم کمک بدن مخصوصا جوانها نوجوانها خانمها در برنامه ها مشارکت داشته باشن و کمک بدن.
نکته دوم روشن کردن چراق مسجده که معروفه از قدیم چراق مسجد رو باید روشن نگه داشت و وظیفی خادم هست که چراق مسجد رو روشن نگه بده.
اولا در اینجا یک نکته رو باید متذکر بشین و اون نکته این از که گاهی افراد و تفرید در این مسئله صورت میگیره.
گاهی برای این که برق زیاد مصرف نکنیم مسجد رو خیلی تاریک میکنیم و اونجا دیگه حال و هوای عبادت نداره و کسی رغبت نمی کنه شرکت بکنه.
بعضی از مسجد هم خیلی افراد میکنن و زیاد روی میکنن.
اسراف صورت میگیره در مصرف برق.
باید حتما دقیقا بکنیم به اندازه کافی و مطلوب بدون افراد و تفرید روشنایی مسجد رو تمنیم.
نکته سوام خوشبو کردن مسجده.
اگر بشه بعد هر روز و اگر نمیشه بعد حد اقل هفته یک بار مسجد رو خوشبو کنیم که احالی از بوی خوش مسجد بهرمند بشن.
نکته چهارم و وظیفه چهارم شستشوی فرشهای مسجده.
گاهی وقتا طول میکشه فرشها رو تمیز نمی کنن شستشوی نمی کنن و به خاطر رفت آمد افراد مسجد برحال بوی در مسجد ایجاد میشه که ازیت میکنه مؤمنین.
روحتمن مسجد فرشاش باید شستشوی بشه باید همه کمک بدن.
هم خیلی کمک بدن برای تأمین حزینه ها هم خادم و هم همه افرادی که خادم رو حمایت میکنن.
به صورت نوبهی و دورهی فرشهای مسجد رو شستشوی بدن و اینها رو پاکیزه نگه بدارن.
نکته پنجام مرتب کردن محل کفشداری و کفشها و نگهداری از کفشهای مؤمنین در هنگام اجرای برنامه هاست که
بعضی از مسجدها ندارن متاسفانه مسائلی پیش میاد.
خطبا اونجا باید مرتب باشه منظم باشه نظیف باشه و نگهداری از کفشها همه درستی صورت بگیره.
یک خب طبعا در اینجا افراد دیگری از جمعه افرادی که از وحی اطراحستن کمک بدن به خادم و به شنکارها رو انجام داد.
و اینها افتخاره برای احالی مسجد برای مؤمنین که این خدمت رو انجام بدن.
نکته ششم تمیز کردن مهره ها و جامهری در مسجد و همینطور وسائل مورد استفادی در مسجد.
گاهی در مساجد آدم حضور پیدا میکنه اناعتی نشده به این مسائل و اینها موجب میشه که
بعضی از اقشار از حضور در مسجد ترهیز بکنن.
حسمن باید نظافت رو که از ایمان ما هست در اسلام هست مورد تأکید اسلامه در خود مسجد که پایگاه ترویج معارف اسلامی هست رایت بکنیم.
نکته هفتم تمیز کردن سرویس های بهداشتیست که در باره این در برمومای قبل هم مطالبی ارز کردیم
و هشتم تأمین امنیت مسجد که البته اینجا بسیج هم باید بیاد به کمک احالی مسجد و خادم مسجد و امنیت مسجد رو کمک بدن.
ما این نکته رو در پایان متذکر بشیم که همه احالی مسجد باید کمک بدن به همه این وظایفی که برای خادم بیان شد.
مخصوصا احالی بسیج مخصوصا احالی حیعت مسجد این کار رو انجام بدن.
و نکته دیگر در این پایان این است که ما میتونیم در شورای سیاست گزاری مسجد
یا در حیعت و منای مسجد یک گروه بندی هایی رو برای مسجد درست کنیم.
مثلا گروه افتخاری بانوان، گروه افتخاری جوانان، نوجوانان، گروه امنیت
همه اینها گروه های افتخاری باشن و با افتخار بیان در خدمت مسجد قرار بگیرن.
بعضی از این گروه های افتخاری میتوانند در کنار خادم مسجد قرار بگیرند
و به او کمک بدند برای نظافت مسجد برای روشن نگه داشتن مسجد
خوشبو کردن مسجد مرتب کردن مسجد
برای همه وظایف که برای خادم بیان شد
این گروه های افتخاری به خادم کمک بدند
و سلام علیکم و رحمت الله و برکاتون
چرا یادم هست
بسم الله الرحمن الرحیم
درسته که داق شهادت این عزیزان هنوز زنده است
و باوره این که باید پیشوند شهید رو قبل از اسم این عزیزان بذاریم برامون باور کردنی نیست
ولی غیر تقریباً
تسلیم و رضا که چاره ای؟
میخواییم از فرمانده کل سپاه پاسداران انقلاب اسلامی براتون بگیم
از سردار شهید حسین سلامی
شهید سرلشکر حسین سلامی در سال 1339 در رستای وانشان
از توابه شهرستان گلپایگان در رستان اسفحان متولد شد
در سال 1357 همزمان با پیروزی انقلاب اسلامی
در رشته مهندسی میکانیک دانشگاه علم و سنعت قبول شد
با آغاز جنگ تحمیلی در سال 1359
شهید حسین سلامی به سپاه پاسداران انقلاب اسلامی پیونست
این شهید عزیز در طول دوران جنگ تحمیلی و در جبهه جنوب
در مسئولیتهای مختلف در لشکرهای 25 کربلا
14 امام حسین و قرارگاه دریای نوح در کنار رزمندگان اسلام
در مقابل جبهه کفر ایستاد و از ایران اسلامیمون دفاع کرد
شهید حسین سلامی پس از پایان جنگ تحصیلاتش رو ادامه داد
و مدرک کارشناسی مهندسی میکانیک رو از دانشگاه علم و سنعت دریافت کرد
و کارشناسی عرشد از دانشگاه آلی دفاع ملی در رشته مدیریت دفاعی رو هم گرفت
سرلشکر شهید حسین سلامی مؤسس و فرمانده
دوره آلی جنگ بود
همچنین معاونت عملیات ستاد مشترک سپاه
فرماندهی دانشگاه دافوس
فرمانده نیروی هوایی سپاه پاسداران
ازوییت در حیط علمی دانشگاه آلی دفاع ملی و جانشینی فرمانده کل سپاه
از جمعه مسئولیتهایی به شمار میره که این شهید عزیز به احده داشت
و از اردی بهشت سال 1398 به فرماندهی کل سپاه
پاسداران انقلاب اسلامی منصوب شد
و تا لحظه شهادت به دفاع از کیان کشور پرداخت
سرانجام در سهرگاه جمعه 23 خرداد ماه
تیر کین دشمنان به هدف نشست و این سردار رشید اسلام
به آرزوی دیرینش رسید و به مقام شهادت نائل شد
هشتم تیر ماه پیکر متحر شهید سرلشکر حسین سلامی
پس از تشیی در میان خیل عظیمی از جمعیت
در حرم متحر عبدالعظیم حسنی در شهر ری آرام گرفت
روح شاد و یادش گرامی
خوشحانه های فرسان من شهر ری حسین السهرگاه
اکونات میان گرفت
امن حراuties
بتعالی
سرکه
نرسه
rimin